for /L %i in (1,1,254) do ping 192.168.20.%i -n 2 >> c:\pingi.txt


aby zadziałało:
- uruchamiamy wiersz poleceń jako administrator
- wklejamy linijke ze skryptem
- Opis ustawień w nawiasie : (od jakiej cyfry?,co ile cyfr?,do jakiej cyfry?)
- po komendzie ping wstawiamy adres sieci którą chcemy zeskanować. Przykład: xxx.xxx.xxx.%i
- parametr -n 2 oznacza ilosc wysłanych próbek,  w tym wypadku 2. można edytować np na 4,6,8 lecz wydłuży to działanie
- ścieżka zapisu dla wyniku skryptu: edytujemy po "">>"" można zmienić nazwe ale format musi być .txt 